# Проект SBC (Scaning bar codes)
## Монетизация
### Реклама
В нашем проекте есть большое количество мест для внедрения рекламы:
* Сайт. На сайте много места под блоки с рекламой
* Мобильное приложение. Можно внедрить рекламу 
* Клиент для комьютера
Реклама может быть как статической(добавлена на стадии компиляции), так и динамической(подгружаться с внешних источников)

### Подписка
Мы можем использовать эту можель монетизации

Так как отношение количества запросов на нагрузку сервера не очень высокое, для нас подписочная модель монетизации выглядит хорошим решением. Но дополнительно всё же стоит добавить ограничения на:
* Количество запросов/ответов
* Количество клиентов
* Процессорное время работы

### Лицензия
Выгодный для нас способ монетизации. При таком подходе нам не надо будет платить за оборудование, а именно за:
* Аренду оборудования
* Поддержку оборудования в актуальном состоянии
* Стоимость электричества

### Пожертвования
На текущий момент, мы используем именно эту модель монетизации, так как наш продукт распространяется по лицензии BSD

Стоит добавить, что вместе с моделью монетизации - пожертвования, мы также используем модель монетизации: Техническая поддержка. 

### Про версия
Есть некоторые проблемы с предоставлением про версии. Так как наш проект разрабатывается под BSD лицензией, нам придётся создавать новый проект с проприетарной лицензией на основе старого. Такой подход используется некоторыми компаниями (например FreeNAS и их pro версия: TrueNAS), но для нас он не очень применим. В данном случае логичнее всего сразу сделать проект под проприетарной лицензией

### Продажа бизнеса
Хороший способ монетизации, но если не сработают модели монетизации: Пожертвования и Техническая поддержка, возможно стоит ожидать, что наш проект не нужен сообществу и его не получится продать

### Продажа данных
Данные создаваемые нашим проектом узконаправленные и не несут никакой пользы для третьих лиц. Данная модель не подходит нам

### Партнёрство
В нашем случае данную модель можно рассматривать как совокупность моделей: Подписка, Лицензия, Пожертвования и Про версия. Данная модель отлично подходит, но не на ранней стадии

## Расходы
### Разработка
Наш проект разрабатывается под BSD лицензией и мы ожидаем помощь сообщества. Код открыт и любой желающий может помочь с разработкой проекта

### Хостинг
Позволить размещать у себя наш проект сможет практически любая компания

Также стоит учитывать то, что наш проект не требует большой производительности относительно большого потока клиентов

### Обслуживание
Обслуживание зависит от потребностей клиента и квалификации сотрудников компании. Но так как проект распространяется под открытой лицензией, не составит труда обслуживать всё решение

Обновление системы также не должно вызывать проблем

### Налоги
Наше решение не облагается налогами

### Документооборот
Мы планируем добавить поддержку печати документов и отчётов государственного образца

Чтобы использовать наше решение, не нужно составлять какие-либо документы

### Откаты
На данный момент, ни каких откатов не предусмотрено

### Покупка лицензии
На данный момент нет необходимости в покупке лицензии

### Офис
Компании клиенту не нужно дополнительное физическое место для работы с нашим продуктом

Нашей команде не нужен офис, так как вся работа происходит через интернет

### Партнёры
Со стороны клиента нет дополнительных финансовых трат на партнёров

Со стороны нашей команды также нет дополнительных финансовых трат на партнёров

### Реклама
На данный момент нет необходимости в расходах на рекламу

### Наполнение
Так как решение открытое, нет необходимости трате на наполнение нашего решение. Предполагается что сообщество наполнит решение контентом